We all nestle under the great tree of wisdom
Wir alle leben unter dem Baum der Weisheit
Peering out to perceive the world
und schauen heraus, um die Welt zu sehen.
From the earth
In der Erde,
And from the rain
im Regen
We perceive its wonders until we become a white bird
sehen wir ihre Wunder, bis wir als weißer Vogel
To perch atop a branch...
auf einem Ast sitzen
And finally snap off the most important leaf
und schließlich das wichtigste Blatt ergreifen.
Once upon a time
Einst
I alone dreamed in this world
konnte auf dieser Welt allein ich Träume schaffen.
In my dreams
In meinen Träumen
Everybody would also dream after they fell asleep
kommen auch alle Menschen nach Einbruch der Nacht ins Traumland.
Wild and wonderful thoughts would emerge from their minds
Ihrem Geist entsteigen wilde und wunderbare Gedanken.
Some tumbled to the ground
Manche rollen auf dem Boden umher,
And others floated to the sky
manche fliegen zum Himmel.
Connecting all things in the world
Er verbindet alles
Into one dazzling net
in einem allumspannenden Netz.
Among a plethora of worlds
Unter einer Myriade von Welten
Were numerous smaller worlds
gibt es auch ganz kleine Welten.
All of fate
Alle Schicksale sind
Finding within the tapestry their brilliant glow
mit ihrem Glanz verwoben.
I gradually understood
Allmählich verstand ich:
That these indescribable
Diese Unbeschreiblichen
And constantly changing things
und sich ewig Wandelnden
Are the most profound things in the world
sind die Tiefgründigsten der Welt.
Only they
Nur sie
Can completely repel the madness
können all den Wahnsinn austreiben.
Only dreams
Nur die Träume
Can awaken consciousness
können das Bewusstsein
From the deepest darkness
aus der tiefsten Dunkelheit erwecken.
I'm the one who posed this question
Ich stellte diese Frage
Yet also the one who sought a solution
und suche auch die Antwort.
Saving the world with the dreams of the people
Die Welt mit den Träumen der Menschen zu retten
Used to be my answer
gehörte einst zu meiner Antwort.
And now
Und heute
You've also found your own answer
habt ihr auch eure Antwort gefunden.
And I shall return all the dreams
Ich werde den Menschen
Goodbye
Menschen von Sumeru,
People of Sumeru
lebt wohl.
May you be blessed tonight
Mögt ihr in dieser Nacht
With the sweetest of dreams
mit den schönsten Träumen gesegnet sein.